# German A1 Word Tree - 2026-03-01

## Source Note
`vocab/daily/daily-notes-2026-03-01.md`

## Level Summary
- Total entries: 19
- CEFR assignment: mixed explicit Goethe A1 matches and beginner-level inference
- Cumulative file: `vocab/A1/vocab-A1.md`

## Nouns

### der Arzt
- Meaning: doctor, physician
- Article: der
- Plural: die Aerzte
- Accusative: den Arzt
- Dative: dem Arzt
- CEFR note: official Goethe A1 headword match.

### der Koffer
- Meaning: suitcase
- Article: der
- Plural: die Koffer
- Accusative: den Koffer
- Dative: dem Koffer
- CEFR note: official Goethe A1 headword match.

### die Freundin
- Meaning: female friend, girlfriend
- Article: die
- Plural: die Freundinnen
- Accusative: die Freundin
- Dative: der Freundin
- CEFR note: inferred A1 from very common social vocabulary.

### der Zug
- Meaning: train
- Article: der
- Plural: die Zuege
- Accusative: den Zug
- Dative: dem Zug
- CEFR note: inferred A1 from common travel vocabulary.

### der Schluessel
- Meaning: key
- Article: der
- Plural: die Schluessel
- Accusative: den Schluessel
- Dative: dem Schluessel
- CEFR note: inferred A1 from common everyday-object vocabulary.

## Verbs

### anziehen
- Meaning: to put on, to dress, to attract
- ich: ziehe an
- du: ziehst an
- er/sie/es: zieht an
- wir: ziehen an
- ihr: zieht an
- sie/Sie: ziehen an
- Simple past: zog an
- Past participle: angezogen
- CEFR note: official Goethe A1 headword match.

### anrufen
- Meaning: to call, to phone
- ich: rufe an
- du: rufst an
- er/sie/es: ruft an
- wir: rufen an
- ihr: ruft an
- sie/Sie: rufen an
- Simple past: rief an
- Past participle: angerufen
- CEFR note: official Goethe A1 headword match.

### bezahlen
- Meaning: to pay
- ich: bezahle
- du: bezahlst
- er/sie/es: bezahlt
- wir: bezahlen
- ihr: bezahlt
- sie/Sie: bezahlen
- Simple past: bezahlte
- Past participle: bezahlt
- CEFR note: official Goethe A1 headword match.

### einladen
- Meaning: to invite
- ich: lade ein
- du: laedst ein
- er/sie/es: laedt ein
- wir: laden ein
- ihr: ladet ein
- sie/Sie: laden ein
- Simple past: lud ein
- Past participle: eingeladen
- CEFR note: official Goethe A1 headword match.

### mitkommen
- Meaning: to come along, to keep up
- ich: komme mit
- du: kommst mit
- er/sie/es: kommt mit
- wir: kommen mit
- ihr: kommt mit
- sie/Sie: kommen mit
- Simple past: kam mit
- Past participle: mitgekommen
- CEFR note: official Goethe A1 headword match.

### suchen
- Meaning: to look for, to search
- ich: suche
- du: suchst
- er/sie/es: sucht
- wir: suchen
- ihr: sucht
- sie/Sie: suchen
- Simple past: suchte
- Past participle: gesucht
- CEFR note: inferred A1 from core daily-life action vocabulary.

### finden
- Meaning: to find
- ich: finde
- du: findest
- er/sie/es: findet
- wir: finden
- ihr: findet
- sie/Sie: finden
- Simple past: fand
- Past participle: gefunden
- CEFR note: inferred A1 from core daily-life action vocabulary.

### kommen
- Meaning: to come
- ich: komme
- du: kommst
- er/sie/es: kommt
- wir: kommen
- ihr: kommt
- sie/Sie: kommen
- Simple past: kam
- Past participle: gekommen
- CEFR note: inferred A1 from very high-frequency movement vocabulary.

## Prepositions

### zu
- Meaning: to, toward, at
- Inflection: none
- CEFR note: inferred A1 from very common destination-preposition usage.

### auf
- Meaning: on, onto, at
- Inflection: none
- CEFR note: inferred A1 from very common location-preposition usage.

### in
- Meaning: in, into
- Inflection: none
- CEFR note: inferred A1 from very common location-preposition usage.

## Phrases

### zur
- Meaning: to the (zu + der)
- Inflection: fixed contraction
- CEFR note: inferred A1 from common contracted beginner form.

### zum
- Meaning: to the (zu + dem)
- Inflection: fixed contraction
- CEFR note: inferred A1 from common contracted beginner form.

### im
- Meaning: in the (in + dem)
- Inflection: fixed contraction
- CEFR note: inferred A1 from common contracted beginner form.
